PRとは
プル・リクエスト、通称プルリクの略。
自分の開発したものを、チームで共有するための手順・ルール・マナーのこと。
意訳すると「これ使ってねー」的な申し出(Pullしろと相手にRequestしている)。

用語
ローカルリポジトリ local repository

自分の作業スペース(一般的には手元のPC)となる場所にあるリポジトリ。
開発するときはこのローカルリポジトリで、開発のissue(解決すべき問題)ごとにbramchが分けられていることを前提とします。

リモートリポジトリ remote repository

ローカルが作業スペース(手元)であるのに対して、遠隔(主にGithubとかのサーバー）にあるリポジトリのこと。

upstream リポジトリ

リモートリポジトリの一種。upstreamは上流の意味。
主導権がある開発者や組織のアカウントが抱えるリポジトリのことを意味します。
自分だけで開発する場合は自分の作ったリポジトリがupstreamを兼任します。が、この導入はチームで開発するためのものなのであまり考慮しません。
できればチーム用のorganizationを作って、そこにリポジトリを置いてupstreamとしましょう。

origin リポジトリ

リモートリポジトリの一種。自分が操作する権利があるもの。
Githubで作ったリポジトリなら、自分のアカウントが抱えているリポジトリがoriginです。
自分のアカウントが開発したいソフトのリポジトリを抱えていない場合、上流(organizationや他の開発者のこと)から自分のアカウントにフォーク(qloneのこと)で持ってきましょう。
Githubの場合 https://github.com/　[AtsushiYamashita]　/Curriculm-Vitaeのように、抱えているアカウントの名前がリポジトリ名の前に付いています。これで判断しましょう。

その他のリモート

リモートリポジトリの一種。
PRを承認する側になると、他の開発者のリモートリポジトリを手元にqloneしてくることがありますが、今回の説明ではこれを「その他」として扱います。
逆にいうと、承認してもらうだけの立場ならあまり意識しません。

作業の前提
originが自分のアカウントに設定されている

まずは自分のローカルリポジトリにremoteリポジトリが設定されているかを確認しましょう。
確認方法1 : SourceTreeなどのGUIツールを利用している場合は、リポジトリの設定とかを開くと、リモートという項目で設定できるようになっています。
確認方法2 : bashなどのCLIでgitを使っているならgit remote -vコマンドで自分がremoteに登録しているアドレスの一覧が見られます。
remoteリポジトリにはそれぞれアドレスに対応した名前が付いていると思いますが、その中にoriginという名前があり、自分のアカウントで抱えているリモートリポジトリが紐づけられていることを確認してください。
もし、originに自分の抱えているリモートリポジトリが設定されていなければ、設定し直してください。
upstreamに上流のリポジトリが設定されている

この場合の「上流のリポジトリ」とは「公式なものとして扱うリポジトリ」のことです。
自分のリモートリポジトリが、どこかからフォークしてきたものであれば、Githubだとforked fromという形でリポジトリ名の所に上流のリポジトリ名があるはずです。
もし、upstreamが正しく設定されていなければ、設定を直してください。


PRの手順
pushのルール
branchの確認
ローカルで開発する時はmasterブランチではなく、開発用のブランチで作業していると思います。
していない人は今日から「ローカルのmasterはupstreamのmasterと同じ状態を維持する」という原則を覚えてください。
pushする時も、自分の開発用ブランチをoriginにpushする形になります。
蛇足ですが、ローカルのmasterをupstreamのmasterと同期させていれば、originのmasterも結果としてupstreamのmasterと同期するはずです。
pushの前に更新確認
上記の「前提」を確認していれば、originとupstreamのリポジトリが、ローカルリポジトリに設定されていると思います。
upstreamは、自分がoriginにpushする前にfetchして、公式の更新を確認するために使います。
短時間の作業でも、originにpushする前に必ずfetchして確認しましょう。世界中の人が参加している開発だとまれによくconflictします。
自分が動かしていいのは、自分のリポジトリだけ
自分がpushするのは絶対に自分のoriginリポジトリです。upstreamにpushするのはルール違反です。
このあたりを曖昧にすると、どのリポジトリが本当の最新かよくわからないみたいな話になるので間違えないように注意してください。特にupstreamのmasterに直接pushとか、だめ、絶対。
PRの方法とマナー
ブランチを選んでPRを作る
PRは常に、自分のリモートから上流のリモートへ行います。
PRするためには、Githubなら下図の位置にある「Branch:---」のリストから、PRしたいbranchを選択して、横のnew pull requestボタンを押すことで作成できます。(黄色い枠線でCompare & pull requiestと出ていることもあります)

自分のリポジトリから、上流のリポジトリへ
PR画面ではbase forkとして「誰の、どのbranchへPRを届けたいのか」を指定できます。
また、自分の開発したbranchが正しく選択されていることを確認してください。
(だいたい、自動でちゃんと選択されているはずです)
PRを確認しやすいようにしよう
あとはcreate pull requestのボタンを押せば、PRそのものはできます。
ただし、PR（これ使ってね）をするからには「どんな問題をどう解決するのか」という説明は最低限書いておくのが望ましいです。
そこで、PRに以下のような内容を添えて、マークダウンでちょこっと読みやすくしてからPRしましょう。
また、右側のReviewerに「誰にチェックして欲しいか」とかを設定しておくと、より良いと思います。
もし自分がPRしたいリポジトリで標準的な表記方法が既にあれば、それを踏まえたもの、記述内容を合わせたものにしてください。


PRの確認(18/01/07追記)
どこからのPRか？
正しく上記の手順ができているか、自信がなければ確認する方法があります。

図の上側のようにorigin:masterと管理しているアカウント : PRを届けたいブランチのような表記になっていれば大丈夫です。
図の下側のように、PRが同じアカウントから出ていると、PRに関するアカウントの表示は省略されます。
具体例
MSのアカウントを見てみましょう。
ローカルから公式に対してPRをしているため、masterに管理側のアカウント名と、PRを送るブランチの名前が表示されています。
この開発ではmasterではなく、さらに一歩距離を置いて公式開発ブランチに対してPRを出しています。このようにする事で、安定版と不安定な開発を両立させています。

